(나의 아저씨)
이 드라마의 번역 및 타이밍 VIKI 의 The Lonely 팀에 의해 만들어 졌음.
너 이지안 데리고 무슨 짓 했어?
다 걔가 시작한 일이야.
걔한테 걸렸다고. 윤희랑 바람 피는 거.
윤희랑 바람 피는 거 입 다물어 주는 대신에...
- 일을 하고 돈을 받는 걸로 하죠.
- 어떤 일?
윤 상무가 하던 일.
선배도  박상무도 다 잘라주겠다고 돈 내놓으라고.
한 사람당...
- 천만 원.
- 나도 엮인 거야, 걔한테.
네가 뽑아왔잖아.
어딨어, 이지안. 어딨어!
절대 안 잡히겠대.
나도 잡힐 생각 없어.
죽어라 도망 다니겠대.
그래도 만에 하나 잡히면 어디까지 불어야 되나?
잡히면 시작점을 불어야 되는데...
박동훈 와이프하고 불륜은 모르는 걸로 하려고.
선배인생 공개적으로 개망신 당하는 건데.
그냥 대표이사 재신임에 걸리적거리는 인간들
치우는 작업이었던 걸로.
나한테 돈 뜯어가 놓고 배신 때리고.
너한테 붙어먹고?
파이팅.
내가 대신 죽여줄까요?
아무도 모르면 돼.
그러면 아무 일도 아니야.
그러면
누가 알 때까지 무서울 텐데.
어쩔 땐 이렇게 평생 불안하게 사느니
그냥 세상 사람들 다 알게
광화문 전광판에 떴으면 좋겠던데.
이지안.
이지안?
(녹음기)
전화 줘.
다 들었어.
너...
내 얘기 다 듣고 있는 거 알아.
괜찮아.
전화 줘.
(010-5458-0131)
여보세요?
기범이 있어요?
걔 어저께 형사들한테 잡혀갔어요.
꼭꼭 잘 숨어있으래요. 너만 안 잡히면 자기도 금방 풀려날 거라고.
네?
핸드폰 고장 나서요.
(02-750-3199)
지금 거신 전화는 수신이 불가한 번호입니다.
공중전화요. 발신만 가능하고 수신은 불가능해요.
죄송한데 펜 좀 빌릴 수 있습니까?
♫ 눈도 안 뜬 이 아침을 맞고 ♫
♫ 지친 나를 위해 기도하고 ♫
아, 예 수고하십니다. 공중전화 위치 좀 알려고 하는데요.
아, 예. 번호가요. 02-750-3199요.
♫ 또 하루는 애써 나를 달래주고 ♫
♫ 변함없이 다들 같은 곳을 향해 ♫
택시.
사당동이요. 빨리 좀 부탁 드립니다.
♫ 끝도 없는 저기 저 길 위 ♫
♫ 점 한 칸을 겨우 지나서야 내 하룬 진다 ♫
♫ 익숙하게 내려놓은 믿음 ♫
♫ 무덤덤히 쌓여가는 변명 ♫
♫ 세상 닮은 나를 조각하고 ♫
♫ 내 모든 걸 깊이 맘에 묻어두고 ♫
♫ 붉게 물든 저녁 노을빛 어딘가 ♫
♫ 단단하게 굳어버린 내 그림자 ♫
♫ 꺼질 듯한 하루하루를 견뎌보면 ♫
♫ 소망 같던 꿈에 가까워질까 ♫
♫ 고단했던 밤이 그친 걸까 ♫
♫ 무지개는 다시 떠오르고 ♫
다 들었어.
♫ 변함없이 다들 같은 곳을 향해 ♫
♫ 소리 없이 도는 시계바늘처럼 ♫
다 들었어.
잘못했습니다. 10번 만 해, 얼른.
잘못했습니다.
잘못했습니다...
잘못했습니다... 잘못했습니다...
잘못했습니다.
잘못했습니다...
늦었네. 저녁은?
먹었어.
왜?
아니야. 잘게.
괜찮아. 편하게 얘기해도 돼.
나는 언제든 당신이 원하는 대로 할 거야.
이지안 알아?
어느 날, 준영이한테서 이력서 한 장이 왔어.
알아봐달라고.
나중에 알았어. 걔가 무슨 일하고 있는지.
준영이가 어떤 인간인지 나한테 알려준 애가 걔야.
걔...
나 다시 당신한테 돌려보내려고 했어.
직감으로 알았어.
당신 좋아하고 있다는 거.
준영이랑 끝내고 걔한테 회사 그만두라고 했어.
내 치부 다 알면서  당신 옆에 있는 거.
불안하고 싫어서.
준영이가 주기로 한 돈 내가 주겠다고.
걔 거절했어.
자기 나가면 준영이가 다른 사람 시켜서 당신 자를 거라고.
걔 온몸으로 당신 막고 있었어.
난 그게 더
죽고 싶게 괴로웠고.
그만뒀다는 여직원 걔지?
준영이가 자른 거야?
도망 다니고 있어.
박 상무일 때문에 경찰에 쫓기고 있어.
준영이 찾아갔었대. 죽어도 안 잡히겠다고.
끝까지 도망 다닐 거라고.
잡히면,
이 일이 왜 시작됐는지.
당신하고 준영이 일 다 말해야 되니까.
걔가 알아.
내가 제일 힘들어하는 게 뭔지.
알아.
말하자, 여보. 그냥 다 말하자.
계속 도망 다니게 할 순 없잖아.
다 말하자, 여보.
미안해.
이렇게 만들어서 정말 미안해.
이지안 씨, 강윤희예요.
얘기 다 들었어요.
같이 경찰서가요.
도망 다니지 마요.
내가 도와줄게요. 괜찮아요.
나랑 동훈 씨랑 지안 씨 어떻게든 빼낼 거예요.
그러니까 걱정하지 말고 같이 경찰서 가요.
동훈 씨랑 나,
준영이하고 일 다 이야기하기로 했어요.
미안해요, 지안 씨.
전화 줘요. 나한테든 동훈 씨한테든.
이거 들으면 바로 전화 줘요.
안 들을 수도 있어.
들을 거야. 나중에라도 들을 거야.
당신 목소리 들으면서 버텼을 거야.
저기요. 저기요. 저기요.
저기 사고가 났는데요.
제가 사람을 쳤는데.
니들끼리 밖에서 뭐하냐.
- 들어와.
- 기훈이 데리러 온다잖아, 지금.
왔다.
형제청소방.
- 왔어요?
- 응.
야. 뭐하다 이제 와.
정산했어요. 타.
왜. 한 잔 하고 가지.
데려다 줘야 하는데 어떻게 해.
- 상훈인?
- 집에 갔어요.
싸웠냐? 어떻게 술도 안 마시고 집에 갔대?
맨날 마시나 술을.
맨날 마셔놓고. 삼형제 니네 이상하다.
여기도 뜸하고. 셋이 또 어디 숨어서 좋은 거 먹냐?
동훈이 상무 됐겠다 법카 한도 세졌으니까,
고급 술집으로 돌겠다?
- 작은 형이 형 같은 줄 알아요? 함부로 법카 쓰게?
- 근데 왜 안 와?
이틀 됐어요. 이틀.
이틀씩이나 됐으니까 하는 말이지.
- 그렇지.
- 갈게요. 타.
안녕히 계세요.
니들 나 배신 때리고 딴 데 뚫었다간,
삼형제 쓰리 초상 날 줄 알아.
내가 남자한테 두 번은 배신 안 당한다.
인마. 윤상원은 우리의 추억이다.
윤상원은 우리의 추억이다.
한 번 더 해.
어떻게 여배우를 이런 차에 이렇게 아무렇지 않게 태울 수 있지?
감독님은 진짜 너무 섹시하게 뻔뻔한 거 같아요.
아이고 웃지 말자.
왜요?
요즘 우리 작은 형이 슬프다.
형이 슬픈데 웃기 싫다. 자중하자.
왜 슬퍼요? 승진하셔서 좋아하셨던 거 같은데.
그냥 슬퍼. 그 인간이 슬프면 진짜 슬픈 거야.
형 많이 사랑하나 봐요.
아니. 절대. 네버. 그냥 작은 형한테 길들여진 거야.
어려선 이게 울 일인지 아닌지 뭐 때문에 우는지 뭐 알아?
옆에 사람이 울면 같이 우는 거지?
큰형이 울면 큰일났나 보다 덩달아 울어.
그러다가 작은 형을 봐. 안 울어.
음. 아무 일 아니구나.
큰형은 매일 울어. 툭하면 울어.
작은 형을 봐. 안 울어.
음. 아무 일 아니구나.
근데 작은 형이 운다.
대따 무서워. 철렁해.
큰일 났어. 피난 가야 돼.
파블로프의 개 같은 거야.
조건, 반사적 반응.
길들여졌어.
- 사랑하네요.
- 안 사랑해.
- 갈게요.
-  응
내가 오늘 우리 형의 슬픔에 동참하기 위해
너랑 헤어져야겠다.
3일만 헤어지자.
아, 이틀만.
그래. 뽀뽀는 하자.
- 갈게요.
- 어, 들어가.
나는 나쁜 놈이야. 형은 슬픈데.
- 내일 봐요.
- 응.
형, 사랑해.
그 여자애는 왜 그만뒀대?
그 인간이 뭐 물어보면 속 시원히 대답하는 인간이야?
기다려.  형이 니들한테
꿈같은 2박3일을 선물할게.
내가 쫄딱 망하고 생각했던 게
죽어라 아등바등 산 거 같은데 뭐가 남는 게 없어.
죽어라 먹고 싼 기억밖에 없어.
죽어라 일해서. 죽어라 먹고 쌌어.
또. 아이, 그만 좀 해라. 먹고 싼 얘기. 지겹다.
나도 지겹다. 내 인생에 먹고 싼 기억밖에 없다는 게.
그래서 어떻게든 벌어서 어떻게든 하고 싶은 걸 하자.
박상훈 인생 반세기를 정리하는 진짜 기똥찬 순간
박아 넣자. 뭘 할까 생각하는데.
단 1초의 망설임도 없이 그 장면이 떠오르더라.
난 우리 삼형제 같이 홍콩영화 보러 다녔을 때가 제일 행복했던 거 같아.
홍콩영화 같은 한 장면이 무슨 로망처럼 내 가슴 속에 새겨져 있어.
우리 삼형제 똑같은 블랙 슈트 입고
검은 라이방 끼고
비싼 차 몰고 비싼 호텔에 묵으면서.
홍콩영화 주인공 같은 딱 2박 3일.
어때? 벌써부터 설레지 않냐?
블랙 슈트에 검은 라이방.
차는... 저... 차는 렌트할 거고.
옷이랑 라이방은 명품으로 하자. 인생에 한 번은 명품을 입어봐야지.
호텔도 좋은 데로 하고. 깔끔하고 멋지게
2박 3일에 천만 원. 형이 쏜다.
그래서 방바닥에 돈 깔았냐?
이 인간하고 뭘 도모하면 안 돼. 지만 비밀이지 남들 다 알아.
기훈아? 기훈아?
다녀왔습니다.
야 방 닦아.
언제 꺼내나 했다. 돈을 왜 거기다 놔?
통장에다 안 넣고?
제가 신용불량자라 통장이 안 만들어져서.
기훈이한테 만들어달라고 하면 돼지.
걔가 쓸까 봐.
아이고.
근데 엄마 이게 까는 맛이 있어요.
저, 유치인 접견 신청...
여기 있습니다.
누구세요?
이지안 어디 있어?
누구신데요?
알잖아, 누군지. 박동훈.
나가면...
이지안한테 전해. 괜찮다고,
나한테 전화하라고. 아무것도 아니라고.
진짜로.
와. 진짜 생각지도 못했네요.
파견직을 프락치로 쓸 줄은?
도청까지?
우리 이거 다 확인해봐야 되는 거 아니에요?
우리 꺼도 도청하고 있을지 어떻게 알아요?
이거 무서워서 살겠나, 이거...
말로만 듣던 도청이지?
근데 이게 앞뒤가 안 맞는 게
도준영 프락치면 박동훈 인터뷰 때 그렇게 잘해주면 안 되는 거 아니에요?
회장님 걔 말에 완전 감동 받으셔서
박동훈으로 쐐기 박는 분위기였는데.
아니, 저도 처음엔 이상했어요.
여직원이랑 차 한 잔도 안 마시는 인간이 꼬여도 더럽게 꼬였다?
이거 혹시 파보면 저쪽에서 붙인 여자애 아닌가?
그렇게 생각하다가도, 에이, 붙여도 어느 정도 말이 되는 애를 붙이겠지.
그렇게 형편 없는 애를 붙일까?
아니, 도준영 프락치면
계속 그대로 쭉 스캔들로 몰고 갔어야죠!
인터뷰 때 보면 아무리 봐도 박동훈 편이었는데.
진짜 박동훈 존경하는 거 같았는데!
에이, 설마... 적을 사랑한 스파이도 아니고.
에?
박동훈 부장은 그 여자에 대해서 어떤 감정이야?
아무것도 몰랐으니까요
그래서?
저, 죄송한데 충전 좀 할 수 있을까요?
전무님은 어디까지 알고 계셨던 거예요?
충전 맡겼습니다.
앉아, 앉아, 앉아.
놀랬지? 진짜 황당했겠다.
도청이 말이 되냐고 도청이!
계속 들을 거야. 사태주의 지켜보려고.
그러니까 도청 더하고 있는 거 모른 척해. 티 내지마.
잘만 짜면 역으로 이용해서 걔랑 도준영이랑 다 잡을 수 있어.
근데 이게 또 애매한 게
걔가 도준영 배신 때린 거잖아요?
도준영이랑 둘이 한편이어야.
뭔가 정보를 흘려서 둘이 같이 잡을 텐데.
이제 둘이 만날 일 없지 않아요?
자네한테 연락 오나?
- 아니요.
- 진짜 안 와?
네.
그럼 도준영이 걔한테 독박 씌우는 것처럼 벌려.
지 혼자 박동훈 부장 좋아해서 박 상무 잘라버리고.
그 자리에 박동훈 앉혔다. 그렇게 몰아붙여서.
박동훈 부장 해임하고 잘라버리려고 한다.
그럼 자네가 몰리게 생겼는데 나타나겠지.
핸드폰 옆에 두고 분위기 그렇게 흘려.
나타나게 해야 돼. 괜히 도망 다니다가 도준영 쪽에 붙잡히면
어떻게 될지 몰라.
아아, 계산.
가 핸드폰 갖고 와.
넌 가만히 듣고만 있어. 내가 알아서 다 얘기할 테니까.
괜히 말하다 꼬여서 작전인 거 눈치 채면 다 끝장이야. 핸드폰 갖고 와.
왜? 싫어?
저...이지안 씨랑 친했습니다.
그래서?
조금 시간 주시면...
제가 이지안씨 설득해서 경찰서에 데려갈게요.
걔랑 연락 안 된다며? 그런데 어떻게 설득해?
동훈아! 걘 죄를 지었어.
막판에 니쪽으로 틀었든 어쨌든 죄를 지었어.
좀 있으면 도준영이 재신임 투표야.
그 새끼 그냥 재신임에 물먹어서 조용히 물러나는 꼴, 난 못 봐.
난 그 더러운 꼴 다 당하고 그 새낀 그냥 조용히 나가는 거 보라고?
너도 그 자식 그렇게 물러나게 하면 안 되는 거 아니냐?
감방 보내야 하는 거 아니야?
칼을 꽂아야 될 땐, 좀 꽂자!
동훈아!
저, 핸드폰 좀.
감사합니다.
멀리 가지 마라! 금방 또 부를 거니까.
네!
(02-560-8803)
어?
박동훈 찾아왔었어.
너보고 전화 달라는데 박동훈 어디까지 아는 거야?
사람들 우리 일 어디까지 알아?
몰라.
박동훈한테 사람들이 뭐라고 하는지 들었을 거 아니야?
안 들어.
왜 안 들어? 들어야지!
너 지금 이 상황에 그걸 안 듣고 있으면 어떡해?
박동훈이 알아.
내가 도청하는 거.
이건 뭐 어떻게 돌아가는 판인 거야?
박동훈은 자기 도청하는 거 아는데 경찰은 왜 아무것도 몰라?
경찰에 내 컴퓨터 없어. 대리기사 가로 챈 거라 우길 때.
컴퓨터 있었으면 거기서 도준영 녹음파일 들었으면 다 알 거 아니야?
어떻게 생긴 일인지 아무 말도 안 해.
박동훈 도청한 것도 얘기 안 해. 아무것도 몰라. 컴퓨터 없는 거야.
도준영 쪽에서 가져간 거야!
녹음파일로 협박할 생각 마. 그거 갖고 와서 돈 달라고 할 생각도 말고.
도준영 쪽도 없어.
확실해?
아니 그럼 누가 가져간 거야, 씨!
너 휴대폰에 도준영 녹음한 건 있지?
없어. 다 지웠어.
아니, 그걸 다 지우면 어떡해!
일단 있어봐. 그거 없으면,
우리 완전 독박이야.
먹어.
먹고 병원 가자.
병원 가!
미친년...
오케이. 맞다.
(삼안 E&C - 대표이사 인사말)
야, 이놈 맞지?
야! 저 놈 맞지?
재미 있냐? 둘이 막 뭔 짓 해?
그런 거 혼자 듣지 마라!
좋아.
대표이사 씨 전화번호가...
돈 벌러 갑니다.
착했던 애예요. 나한테 잘해줬었고.
걔네 아버지가 나 때리면 말리다가 대신 맞고.
그땐 눈빛이 지금 같지 않았어요.
광일아.
걘 날 좋아했던 기억 때문에 괴롭고...
난... 걔가 착했던 기억 때문에 괴롭고.
어른 하나 잘못 만나서...
둘 다 고생이다.
씨...
걔 연락 안 오죠?
혹시나 연락 와도 잘 숨어있으라고 해요.
선배 인생 개망신 시키지 말고.
넌 입 좀 닥쳐라.
나 개망신 당할 거고, 너도 당할 거니까 준비하고 있어.
괜찮아.
도망 다닐 일 아니야.
정리하면 돼. 정리할 수 있어. 그러니까 전화해.
어쩔 수 없어요 우리도. 연락도 안 되고.
야, 철용아! 문철용!
네, 형님?
- 끝인가?
- 네, 형님.
- 금방 가지러 올게.
- 천천히 오셔도 돼요.
그래, 고맙다. 갈게.
들어가세요.
너 짐도 안 챙기고.
어디서 어떻게 먹고 자냐?
이제 안 듣냐? 진짜 안 듣냐?
왜 안 들어, 왜!
(010-4060-8519)
네?
♫ 눈도 안 뜬 이 아침을 맞고 ♫
♫ 지친 나를 위해 기도하고 ♫
♫ 벗어놓은 어젤 다시 입고 ♫
♫ 또 하루는 애써 나를 달래주고 ♫
♫ 변함없이 다들 같은 곳을 향해 ♫
♫ 소리 없이 도는 시계바늘처럼 ♫
♫ 끝도 없는 저기 저 길 위 ♫
♫ 점 한 칸을 겨우 지나서야 내 하룬 진다 ♫
♫ 고단했던 밤이 그친 걸까 ♫
♫ 무지개는 다시 떠오르고 ♫
♫ 변함없이 다들 같은 곳을 향해 ♫
♫ 소리 없이 도는 시계바늘처럼 ♫
♫ 끝도 없는 저기 저 길 위 ♫
♫ 점 한 칸을 겨우 지나서야 내 하룬 진다 ♫
사람만 죽인 줄 알았지?
별 짓 다했지.
더 할 수 있었는데.
그러게 누가 4번 이상 잘해주래?
바보같이 아무한테나 잘해주고.
그러니까 당하고 살지.
고맙다.
고마워.
거지같은 내 인생 다 듣고도
내편 들어줘서. 고마워.
고마워.
나 이제 죽었다 깨어나도 행복해야겠다.
너...
나 불쌍해서 마음 아파하는 꼴 못 보겠고.
난 그런 너...
불쌍해서 못 살겠다.
너처럼 어린 애가 어떻게...
♫ 겨우 지켜내 왔던 많은 시간들이, 사라질까 두려워 ♫
어떻게...
나 같은 어른이 불쌍해서?
나 그거...
마음 아파서 못 살겠다.
♫ 또 아무렇지 않은 척 ♫
내가 행복하게 사는 걸 보여주지 못하면
넌 계속 나 때문에 마음 아파할 거고.
나 때문에 마음 아파하는 너 생각하면
나도 마음 아파 못 살 거고.
♫ 나는 괜찮아 ♫
그러니까 봐. 어? 봐!
내가 어떻게 행복하게 사나 꼭 봐!
다 아무것도 아니야.
쪽 팔린 거?
인생 망가졌다고 사람들이 수근 거리는 거?
다 아무것도 아니야.
행복하게 살 수 있어.
나 안 망가져.
행복할 거야.
행복할 게.
♫ 말 할 수 없게 됐나봐 ♫
아저씨가...
정말로 행복했으면 했어요.
♫ 오늘도 보통의 하루가 ♫
어.
행복할 게.
♫ 지나가 ♫
- 테이핑 준비해주세요.
- 네.
(집중처치실)
어, 찾았어. 이지안.
어디야?
병원.
어디 아파?
어. 좀.
수사협조만 잘하면 집행유예야.
주범도 아니고 종범이고 못해도 공동종범이야.
박 상무한테서 처벌불허서만 받아내면 100% 집행유예야.
걱정 말라고 해. 내가 어떻게든 빼낼 거니까.
고마워.
나 때문에 시작된 일이야. 빚 갚고 싶어.
내가 먼저 회사 가서 대충 상황정리하고.
그리고 할머니 보러 가자.
가 할머니 보고
그리고 같이 경찰서에 가자.
걱정하지 마. 집사람이 도와줄 거야.
사실대로 다 말하고 정리하면 돼.
그리고 도준영 얘기 다 해도 돼.
괜찮아.
나도 집사람도
다 말하기로 했어.
안 들었어?
핸드폰에 대고 집사람이 다 얘기했는데.
어떻게 들어요?
내가 몰래 듣고 있는 거 다 아는데.
진짜...
내가 안 미운가?
사람 알아 버리면,
그 사람 알아버리면...
그 사람이 무슨 짓을 해도 상관없어.
내가 널 알아.
아저씨 소리...
다 좋았어요.
- 아저씨 말...
- 착하다.
- 생각...
- 모른 척 해줄게.
발소리.
다...
사람이 뭔지...
처음 본 것 같았어요.
(정희네)
내가 오늘 손님 맞으려고 나가 앉아 있었나 보다.
들어와!
며칠만 부탁할게. 오래 안 걸려.
오래 걸렸으면 좋겠다.
신난다! 동거인 생겼다!
올라와.
며칠 쉬어. 밖에 나가지 말고.
괜찮아. 쉬어.
- 나간다!
- 가!
갈게.
이거...
도청 이제 지울게요.
갈게.
나도 잘 못 잤는데.
우리 더 자자. 누가 있으니까 안심하고 잘 것 같아.
♫ 고단한 하루 끝에 떨구는 눈물 ♫
(삭제)
♫ 아플 만큼 아팠다 생각했는데 ♫
♫ 아직도 한참 남은 건가 봐 ♫
(정말로 삭제하시겠습니까?)
(삭제가 완료 되었습니다.)
♫ 아무도 내 맘을 보려 하지 않고 ♫
♫ 아무도 ♫
♫ 눈을 감아 보면 내게 보이는 내 모습 ♫
♫ 지치지 말고 잠시 멈추라고 ♫
♫ 갤 것 같지 않던 짙은 나의 어둠은 ♫
왜 울어?
♫ 나를 버리면 모두 갤 거라고 ♫
♫ 나의 작은 세상은 웃어줄까 ♫
♫ 폭풍처럼 다가오는 그 사나이 ♫
형, 형수한테 걸리면 죽는 거 알지?
죽기 전에 해치워야 돼.
난 말린 거다 어? 엄청 말렸다.
이런 거 사지 말고, 저쪽 싼 거 사라고 무지 말리는 거다, 지금,
너 이제 와서 빼지 말자?
♫ 언제봐도 매력있네 그 사나이 ♫
오, 그래!
이런 거!
이런 거는 얼마씩 해요?
네 가격은 여기.
아 저...
하루에? 야 하루면 되지 않나?
♫ 즐거워도 괴로워도 ♫
네. 렌트 할 건데.
아, 렌트요? 여기는 렌트 하진 않는데.
- 아, 렌트 샵은 아니구나 여기? 타 봐도 되죠?
- 네,
와씨 차가 얼마나 좋은가 타보고.
시동...
네, 걸어보셔도 돼요.
♫ 즐거워도 괴로워도 ♫
시동이...
와! 오! 오!
빨라 빨라, 씨!
이야, 와...
기분 좋아 보여요.
이렇게 다 말하기가 쉽지 않았을 텐데 고생했어.
근데, 자네 집사람하고 도 대표 일 모르진 않았어.
캠핑장에 왔을 때 뭐가 있는 거 같아서 알아봤어.
자네가 견디고 싶어 하는 거 같길래 그냥 두자 싶었지.
자네 생각이 더 중요하니까. 잘 견뎌내고 있는 거 같아서.
용하다 싶었지만은 저 속이 오죽 썩어나고 있을까.
고생했어.
참 비싼 직원이야.
내가 밥 한끼 먹자고 그렇게 졸랐는데 밥 한끼 먹고 바이 바이 하자네?
그만 두는 건, 시간을 두고 생각을 해보자고?
도준영 대표하고 저희 부부 때문에 생긴 일입니다. 저도 같이 나가는 게 맞다고 생각합니다.
그리고 제 자리는 원래 박동운 상무님 자리였으니까
박동운 상무님이 복귀하시는 게...
나도 자네가 아까워서 그래.
급하게 결정할 거 없잖아? 박동운 상무한테는 내가 따로 만나서 얘기를 할게
복귀시킨다고.
그리고 이지안은 선처해달라고 해야지, 뭐.
감사합니다.
식사 어땠어?
네, 맛있었습니다.
별로 먹지도 못하더구만,
이지안 그 친구 벌 다 받고 나오면 나한테 전화하라고 그래,
꼭! 그냥 하는 소리 아니야
네, 감사합니다.
빛을 왔으면 끝까지 봐야지. 환하게.
보다 말아서야 쓰나!
- 들어가십시오.
- 어!
지금 거신 번호는 없는 번호입니다...
(삼안이앤씨)
(고객센터 / 보안신고)
네, 삼안 E&C입니다.
이지안 씨 좀 부탁합니다.
이지안 씨 그만 뒀는데요?
(정희네)
자 밥상 다 차렸다!
어머니! 나오세요.
나오세요.
- 남자냐?
- 네.
잘했다, 잘했다!
가세요, 어머니! 가세요.
일어났네? 내려와.
씻고 밥 먹자
이년 봐라?
네.
여보세요?
박동훈 괜찮지 않나? 많이들 좋아했는데.
진짜로 사귀어 볼 마음 없어?
지금...나랑...
직장상사의 권위를 이용한 부적절한 관계로.
넌 따로 보상도 받을 수 있어. 강요에 의해 어쩔 수 없었다고.
얼마 줄래요? 녹음파일 어마 어마 하던데?
박동훈 도청한 것도 다 있고.
1억 준비해놔요. 다시 전화할게요.
누구야, 너?
누군진 알아서 뭐하시게?
아저씨 누구랑 일하는지 아는데. 지금 그 놈한테 연락하면 안 돼요.
홍재만 그 인간보다 우리가 더 나을 거야.
그 인간 이거 들고 가면 댁한테 3억 불러. 싸잖아, 1억?
경찰이든 홍재만이든 누구든 연락하는 순간 이 파일 바로 경찰서로 갑니다.
다시 전화할게요.
돈 준비해놔요.
여보세요? 여보세요!
- 형규야 이거 철근 부심원 확인해봐.
- 예.
농땡이 부리지 말고 가서 얼른 일해요.
이 자리가 좋았던 거 같아.
제 자리입니다. 탐내지 마시고요.
여긴 내 자리.
왜 저래?
이야 오랜만이다, 친구!
3일만이다. 오랜만은 무슨?
3일 동안 딴 데 어디서 먹었어?
다른 데 안 갔다. 저, 믿어주라.
니들이 술을 걸러? 개가 똥을 거르지.
오늘 마시는 거 봐라. 걸렀나 안 걸렀나.
술이 아주 그냥 술술 들어갈 거다.
3일을 술을 안마시면은 간이 이제 완전 생간 되는 거 아니야?
아, 어서 와.
나는 간이 지금 천연이라고 봐야지 어?
어?
맞죠? 동훈이 회사 직원.
- 그러네, 맞네 맞아.
- 어 근데 왜 거기 들어가 있어?
어?
걔 왔어, 정희 누나네.
오케이, 소주 두 병.
알아.
어떻게 알았어?
놀러 온다고 전화 왔었어.
알았어. 와
안대.
아고 감사합니다.
난 그만뒀다고 그래서,
그날 우리가 데려다 준 게 실례인 줄 알고.
아, 되게 싫었나 보다 그래서 이 동네 떴나.
- 팔은 왜 그래요?
- 넘어졌어요
어, 그... 그날 우리가 실례한 거 없죠?
그만 물어봐라! 몇 번 째냐?
- 진짜 실례다?
- 아니, 신경 쓰였어.
그날 우리 말 많았잖아, 취해서,
여기는 어쩐 일이에요? 딴 데 취직 했다면서요?
지나가는 거 내가 붙잡았어!
댁들이 반가워 할 거 같아서.
- 아 반갑지, 그럼.
- 어디로 이사 갔어요?
강남이요.
우와, 강남!
성공하셨네. 축하해요!
안녕하세요!
자 먹어 자 먹어. 지난번에도 전화 안 받고 참치 지들끼리 먹으러 가고.
아니라니까! 아니긴 뭐가 아니야
진짜 맛있는 참치 먹어.
안녕하세요?
어서 와요, 어서 와!
사거리부터 뛰어왔어요.
왜, 왜, 왜? 왜 그렇게 뛰었어?
아저씨들 만나러 온 거지!
보고 싶어서요!
분위기 좀 깨지 마라, 좀.
어? 뉴페네?
동훈이 회사 직원이었고 저 윗동네 살았고. 이제는 우리 패거리. 한잔해요.
한 잔 해도 되지?
어. 앉아. 많이 재미없진 않아.
자 한잔해요 한 잔. 자, 자.
- 자.
- 자, 자, 자
자, 야 한 잔 따라 드려라.
화장 안 한 여자 진짜 간만이다.
어떤 스타일인지 알 것 같아.
예쁜데 자기가 예쁜지 모르는 스타일.
안타까운데, 통쾌해.
영원히 몰라라. 영원히 몰라라.
영원히 몰라라. 영원히 몰라라... 잔 주세요.
얘 좀 다시 구겨놔야겠다.
내가 사랑을 너무 줬어.
너 내 동생 할래? 나 옷 진짜 많은데.
다 비싼 거야.
몇 살인 줄 알고 너래?
100% 나보다 어려요.
그치? 난 31. 31
빠른. 넌?
3만 살.
야! 네가 3만 살이구나?
반가워. 난 4만 살!
뭐래?
오만 살이 찌푸려진다 정말.
- 야, 야!
- 동훈아!
- 어? 박 상무 왔어?
- 지나가는 거 정희가 한잔하자고 붙잡았대.
그래도 우리 동훈이가 아주 나쁜 상사는 아니었다 그렇지?
직원이 상사 단골술집도 오고 내가 다 감동적이다 야.
오랜만이다.
동훈이 상무 된 건 아나?
- 네
- 어, 그래도 알긴 아네?
전 직장 상사 사장이 되든 회장이 되든 관심 없을 텐데.
얘가 만들었어. 나 상무.
또 뭐야? 아니, 오늘 전부 암호 쓰는 날이야?
3만 살, 4만 살은 무슨! 어떻게 이 친구가 널 상무로 만들...
야, 회장님! 그래!
- 알고 보니까 회장님 숨겨진 손녀.
이런 거, 어?
아, 그래서 강남으로?
- 그거야!
- 언더커버였네 언더커버.
내일은 할머니한테 갔다가...
같이 경찰서 가자,
걱정하지 마. 잘 해결될 거야.
우와 나 오늘 기분 되게 좋다!
그날 내가 오바 했나 싶어서 되게 걱정했었거든!
고마워요! 와줘서. 또 봐요!
오버야, 뭘 또 봐.
- 오버야?
- 아니, 잠바야.
- 잠바야?
- 어? 넌 또 왜 나와?
나 오늘 이 친구 집에서 자기로 했어.
오! 벌써 그런 사이?
이야 정희 좋겠네! 친구 생겨서.
어 좋아.
가자!
이야, 오늘 정희 강남 진출 하는 거야?
또 봐요,
- 어, 가.
- 잘 가! 잘자!
- 또 봐요.
- 안녕히 가세요.
아! 유라는 이쪽으로 가지?
네. 안녕히 가세요!
- 가.
- 가요.
3만 살!
다음에 내가 예쁜 옷 많이 갖다 줄게.
길이는... 알아서 줄여 입어.
빨리 가.
- 가라.
- 가세요.
가자!
(자연사랑 환경보호)
우린 이쪽.
갈게!
가.
네, 네. 가요. 또 놀러 와요.
가자.
- 가.
- 응.
- 형 가.
- 쉬어.
우! 강남 왔다.
가자 강남으로!
이 드라마의 번역 및 타이밍 VIKI 의 The Lonely 팀에 의해 만들어 졌음.
다시 태어나면...
이 동네에서 태어나고 싶어요.
그래, 우리 다음 생에 또 보자?
생각만 해도 좋다.
♫ 하나 둘 사라져 가고 ♫
♫ 쳇바퀴 돌 듯 끝이 없는 방황에 ♫
♫ 오늘도 매달려 가네 ♫
♫ 거짓인줄 알면서도 ♫
행복하자.
♫ 한숨 섞인 말 한 마디에 ♫
♫ 나만의 진실 담겨 있는 듯 ♫
♫ 이제와 뒤늦게 무엇을 더 보태려 하나 ♫
♫ 귀 기울여 듣지 않고 ♫
♫ 달리 보면 그만인 것을 ♫
(나의 아저씨)
♫ 못 그린 내 빈 곳 무엇으로 채워 지려나 ♫
이기고 지고가 어디 있다고?
다 각자 자기 인생이지.
상처 받은 바...
사랑하자, 사랑하자.
세상 제일 불쌍한 어떤 애가 있는데. 내가 세상 제일 불쌍하대.
아저씨한테 고맙다고요.
다 걔 혼자 한 짓이에요. 협박하는 거죠. 돈 달라고.
왜 비웃어요? 사람이 사람 좋아하는 게 뭔지는 아나?
한 번도 안아본 적 없는 나를...
- 파이팅!
- 한 번 안아 봐도 돼요?
파이팅!